前提知識
セキュリティ事故「ゼロ」の達成施策
月に一度セキュリティ担当者が「潜在リスクのヒヤリング、洗い出し」を実施し、必要に応じてルールを制定する。

１．「施策」とは
　「会社の計画を実効するためにの策」、または「目標を達成させるための計画」
　
２．施策を実行に移すには、「目標」や「戦略」がしっかり固まっている必要があり、
それが固まっていないと打ち出された施策も、会社にとって有効にならない。

３．類似単語
「戦略」「戦術」「作戦」「目標」
戦略・・・戦う略す、長期的効果を発揮する、
戦術・・・戦う術、局地的に効果を発揮する


４．経営マネジメントの考えを用いる必要がある

「施策」の有効性は？
(有効性とは、「目標」や「戦略」が明確であること)



以下フローに於けるポイントを抑えておけば、「施策」は会社の達成するために有効なものとして機能するでしょう
①⃣達成すべき目標を明確化する。
↓　目標とは、会社の「目的」に期限を設けたもの
　　「目的」は最終的に目指すもの
　　期間を設けると「目標」になる
　　ex )
　　目的＝15億円の売上を目指す
　　目標＝「2022年に」15億円の売り影を目指す
　　
②目標を達成するための戦略を考える
↓　「戦略」を立てる
　　目標達成するための内容なっているかどうか
　　戦略を立てる際に重要なのは、「目標」と「現状」のギャップを埋めるために「最適案」を考えること
　　「最適案」を考えるには、「現状分析」が必要
　　自社の強み、弱み、業界内での立ち位置等、「現状」を把握、それに足してどのように対処すればよいかを具体的に考えることで、「目標」と「現状」のギャップを埋めることができる
　　「戦略」決定後「数値目標」を付け加える事が重要
　　
③具体的な施策を打つ
　「施策」は基本的に「戦略」を実現するためのもの
　「戦略」を実現するためには、より具体的なものである必要がある
　
④まとめ
「目標」2022年に売上高15億円を目指す
「戦略」狩猟製品の販促費を○万円増やし、売上を○％UPする
「施策」TV広告を増やし自社線品の露出を増やす／検索連動広告でサイトへのアクセス数を増やす
「戦略」は長期的なものであるのに対し、「施策」は短期的であることが一般的
「施策」は別の「施策」に変更することや複数の「施策」を並行して進めることも少なくない





調べること
SkySeaにてメール制御ができるか
Outlookのプラグインは製作可能か
Outlookにメール「宛先」の「名前に」「組織名」をつけることは可能か























